Will you kneel?
¿Te arrodillarás?
I only kneel to the emperor of the Xing dynasty.
Solo me arrodillo ante el emperador de la dinastía Xing.
You've been abandoned by your family.
Has sido abandonado por tu familia.
Do you even know what a hostage is?
¿Sabes siquiera lo que es un rehén?
If you dare to anger me again,
Si te atreves a enfadarme de nuevo,
I'll make you wish you were dead.
Haré que desees estar muerto.
Kill me,
Mátame,
and my brothers will send troops to attack you.
y mis hermanos enviarán tropas para atacaros.
Your father the emperor won't spare you either.
Tu padre, el emperador, tampoco te perdonará.
You...
Tú...
Crown Brother,
Hermano de la Corona,
I've heard this kid is extremely brutal.
He oído que este chico es extremadamente brutal.
He killed the White-Eyed Wolf King when he was nine.
Mató al Rey Lobo de Ojos Blancos cuando tenía nueve años.
What do you think?
¿Qué opinas?
Will he secretly take revenge on us?
¿Se vengará de nosotros en secreto?
Yeah,
Sí,
Crown Brother,
Hermano de la Corona,
His eyes look abnormal.
Sus ojos tienen un aspecto anormal.
Let's just teach him a lesson and be done with it.
Démosle una lección y acabemos con esto.
If we really kill the hostage,
Si realmente matamos al rehén,
Father the emperor will definitely punish us if he finds out.
Padre, el emperador sin duda nos castigará si se entera.
Let's go, let's go.
Vamos, vamos.
Go.
Ir.
You're the prince from the grasslands.
Eres el príncipe de las praderas.
All you Central Plains people are the same.
Todos ustedes, la gente de las Grandes Llanuras, son iguales.
Stop putting on an act.
Deja de fingir.
Crown Brother told you to change into
El Hermano Corona te dijo que te pusieras
our Central Plains clothes,
nuestra ropa de Central Plains,
and you actually disobeyed him.
Y de hecho, le desobedeciste.
You really are a barbarian.
Realmente eres un bárbaro.
You can't even understand human language.
Ni siquiera puedes entender el lenguaje humano.
Come on,
Vamos,
hurry up and take it.
Date prisa y tómalo.
"Pei Yanzhi"
"Pei Yanzhi"
That's not fair.
Eso no es justo.
You know martial arts.
Sabes artes marciales.
A Qi,
Y Qi,
do you want to learn swordsmanship?
¿Quieres aprender esgrima?
Practicing martial arts...
Practicar artes marciales...
Ever since I was seven
Desde que tenía siete años
and got injured at the training ground,
y se lesionó en el campo de entrenamiento,
my mother has never let me practice martial arts again.
Mi madre nunca me ha dejado practicar artes marciales de nuevo.
I'll secretly teach you.
Te enseñaré en secreto.
We won't go to the training ground.
No iremos al campo de entrenamiento.
Don't tell anyone else.
No se lo digas a nadie más.
This sword tassel is quite unique.
Esta borla de espada es bastante singular.
Grip it tightly,
Agárralo con fuerza,
and thrust it out.
y lo empujó hacia afuera.
It's boring.
Es aburrido.
I'm not practicing anymore.
Ya no practico.
A Qi,
Y Qi,
I was just kidding.
Solo estaba bromeando.
Yanzhi,
Yanzhi,
you're so skilled.
Eres muy hábil.
No wonder your uncle sent you
No me extraña que tu tío te haya enviado.
to Daxing as a hostage.
a Daxing como rehén.
If you had stayed in the grasslands,
Si te hubieras quedado en las praderas,
you would definitely have become a great Khan.
Sin duda te habrías convertido en un gran Khan.
Sacrificing myself
Sacrificándome
to ensure the safety of my tribe and family
para garantizar la seguridad de mi tribu y mi familia.
is more important to me
es más importante para mí
than becoming a great Khan.
que convertirse en un gran Khan.
Let's go.
Vamos.
Yin Qi has never come on the autumn hunt with Emperor Father before.
Yin Qi nunca antes había acompañado al Emperador Padre en la cacería de otoño.
This time, he actually brought them, mother and son.
Esta vez, de hecho, los trajo consigo, a la madre y al hijo.
The emperor dotes greatly on the Crown Prince.
El emperador adora al príncipe heredero.
But it seems that the position of Crown Prince
Pero parece que la posición del Príncipe Heredero
is not within easy reach
no está a fácil alcance
for the Crown Prince.
para el Príncipe Heredero.
How dare you speak ill of me,
¿Cómo te atreves a hablar mal de mí?
the Daxing royal family!
¡La familia real de Daxing!
Do you know
Sabes
I could crush you to death
Podría aplastarte hasta la muerte.
as easily as crushing an ant?
¿Tan fácil como aplastar una hormiga?
It's not that I'm speaking ill of the court,
No es que esté hablando mal del tribunal,
but rather that Your Highness assumes
sino que Su Alteza asume
that the position of Crown Prince is easily within your grasp,
que el puesto de Príncipe Heredero está fácilmente a su alcance,
while I'm just stating the truth.
mientras que yo solo estoy diciendo la verdad.
You...
Tú...
Your Highness is a smart person
Su Alteza es una persona inteligente.
and should know
y debería saberlo
that if I become your enemy,
que si me convierto en tu enemigo,
it will be of no benefit to you.
No te reportará ningún beneficio.
But if I say
Pero si yo digo
that I can help Your Highness
que puedo ayudar a Su Alteza
obtain what you desire,
obtén lo que deseas,
would Your Highness be willing to try?
¿Estaría Su Alteza dispuesto a intentarlo?
What makes you think
¿Qué te hace pensar?
I should believe you?
¿Debo creerte?
Su He is willing to listen to you
Su Él está dispuesto a escucharte
and work for me.
y trabajar para mí.
Su He is a person who values profit greatly.
Su He es una persona que valora mucho el beneficio.
If he forms an alliance with Your Highness,
Si forma una alianza con Su Alteza,
it will bring him great benefits.
Le reportará grandes beneficios.
For him,
Para él,
why wouldn't he do it?
¿Por qué no lo haría?
According to what you're saying,
Según lo que dices,
I can form an alliance with Su He myself.
Puedo formar una alianza con Su He personalmente.
What use are you then?
¿De qué sirves entonces?
Because I'm a hostage,
Porque soy un rehén,
so I'm the only one
así que soy el único
who can open Su He's heart.
¿Quién podrá abrir el corazón de Su He?
In that case,
En ese caso,
what makes you think
¿Qué te hace pensar?
I should believe that you're sincere
Debería creer que eres sincero.
in helping me ascend to the throne?
¿Ayudándome a ascender al trono?
If this succeeds,
Si esto tiene éxito,
I would like to ask Your Highness
Me gustaría pedirle a Su Alteza
for one thing.
Para empezar.
Greetings, Fifth Prince.
Saludos, Quinto Príncipe.
Fifth Prince, please calm down.
Quinto Príncipe, por favor, cálmese.
The Crown Prince is talking with the young prince
El príncipe heredero está hablando con el joven príncipe.
right now.
ahora mismo.
Who are you?
¿Quién eres?
I think I've seen you before.
Creo que te he visto antes.
I was originally an opera performer.
Originalmente me dedicaba a la ópera.
The Crown Prince appreciated my performances
El Príncipe Heredero apreció mis actuaciones.
and said he liked listening to me sing,
y dijo que le gustaba escucharme cantar,
so he allowed me to enter the palace
Así que me permitió entrar al palacio.
and stay by his side.
y permanecer a su lado.
I never knew
Nunca lo supe
that my Crown Brother liked listening to operas.
que a mi hermano heredero le gustaba escuchar óperas.
Then tell me,
Entonces dime,
what does my Crown Brother usually like to listen to?
¿Qué le gusta escuchar normalmente a mi hermano mayor?
Well...
Bien...
Has Fifth Prince never heard that
¿Acaso el Quinto Príncipe nunca ha oído eso?
everyone at our Yunshang Pavilion is skilled at singing operas?
¿Todos en nuestro Pabellón Yunshang son expertos en cantar ópera?
If Fifth Prince likes it,
Si al Quinto Príncipe le gusta,
then I can bring a clever and charming person
Entonces puedo traer a una persona inteligente y encantadora.
from Yunshang Pavilion tomorrow
desde el Pabellón Yunshang mañana
to serve Fifth Prince.
para servir al Quinto Príncipe.
Yunshang Pavilion.
Pabellón Yunshang.
Fifth Prince looks so innocent,
El quinto príncipe parece tan inocente,
it's really tempting.
Es realmente tentador.
Could it be that
¿Podría ser que...?
Fifth Prince likes
Al quinto príncipe le gusta
the young prince in the tent?
¿El joven príncipe en la tienda?
So Fifth Prince has a taste for that.
Así que al Quinto Príncipe le gusta eso.
Then I can't help you with that.
Entonces no puedo ayudarte con eso.
Good Yanzhi,
Buen Yanzhi,
let me rest for a couple of days.
Déjame descansar un par de días.
I'm destined to be an idle prince
Estoy destinado a ser un príncipe ocioso.
for the rest of my life.
por el resto de mi vida.
Besides,
Además,
learning so much martial arts
aprender tantas artes marciales
won't do me any good.
No me servirá de nada.
You have a long life ahead of you.
Te queda una larga vida por delante.
How do you know what will happen in the future?
¿Cómo sabes lo que sucederá en el futuro?
I can't change the fact that I'm a prince.
No puedo cambiar el hecho de que soy un príncipe.
Could it be that
¿Podría ser que...?
I can go settle in Jiangnan?
¿Puedo ir a establecerme en Jiangnan?
Of course,
Por supuesto,
our fates
nuestros destinos
are like kites being pulled in the sky,
son como cometas siendo arrastradas por el cielo,
but I still want to be the one
pero aún quiero ser el único
holding the kite string.
sujetando la cuerda de la cometa.
A Qi,
Y Qi,
The royal city is full of intrigues and schemes.
La ciudad real está llena de intrigas y complots.
The only thing I can do is
Lo único que puedo hacer es
do my utmost to protect you
Haré todo lo posible por protegerte.
and to help you break free from the shackles.
y para ayudarte a liberarte de las ataduras.
Protecting the light in my life.
Protegiendo la luz en mi vida.
"Journey With You"
"Viaje contigo"
(Episode 3)
(Episodio 3)
A Qi,
Y Qi,
why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You must be worried about Heshu
Debes estar preocupado por Heshu.
and came to look for her to go back to the palace together, right?
y vinieron a buscarla para regresar juntos al palacio, ¿verdad?
Heshu...
Heshu...
She's probably having too much fun somewhere
Probablemente se lo esté pasando demasiado bien en algún lugar.
and forgot the time to return to the palace.
y olvidó la hora de regresar al palacio.
But don't worry,
Pero no te preocupes,
I told Duan Yi.
Le dije a Duan Yi.
At this point,
En este punto,
are you still going to hide it?
¿Seguirás escondiéndolo?
Yanzhi,
Yanzhi,
I'll give you a chance to explain.
Te daré la oportunidad de explicarte.
Why did you do this?
¿Por qué hiciste esto?
Since you already know,
Como ya lo sabes,
then there's nothing to do.
entonces no hay nada que hacer.
You've known for a long time
Lo sabes desde hace mucho tiempo.
for what reason Emperor Father called me to the imperial study.
¿Por qué motivo el Emperador Padre me llamó al estudio imperial?
All these years, you've been taking advantage of me.
Durante todos estos años, te has estado aprovechando de mí.
Of course not.
Por supuesto que no.
I...
I...
Anyway,
De todos modos,
the less you know about some things, the better.
Cuanto menos sepas sobre algunas cosas, mejor.
Su He and Yin Zhou have formed an alliance,
Su He y Yin Zhou han formado una alianza,
and you're being threatened by Su He,
y estás siendo amenazado por Su He,
so that's why you're working for him.
Por eso trabajas para él.
Is that right?
¿Es correcto?
How did you two get involved?
¿Cómo se involucraron ustedes dos?
Tell me the truth.
Dime la verdad.
Tell me quickly,
Dímelo rápido,
so I can find a way to help you get out of it.
para poder encontrar la manera de ayudarte a salir de esta situación.
Has Your Highness forgotten
¿Lo ha olvidado Su Alteza?
that I'm the prince of the Talhan tribe,
que yo soy el príncipe de la tribu Talhan,
not a subject of your father the emperor?
¿No eras súbdito de tu padre, el emperador?
I'm working for my people.
Trabajo para mi gente.
What's wrong with that?
¿Qué tiene de malo eso?
I used to think
Yo solía pensar
that we were the ones
que nosotros éramos los
who understood each other best in this world.
quienes mejor se entendían en este mundo.
Now, all I want to know is
Ahora, todo lo que quiero saber es
the Yanzhi who secretly helped my mother return to Jiangnan
Los Yanzhi que secretamente ayudaron a mi madre a regresar a Jiangnan
and the Feng Sui before me now who aids the wicked...
y el Feng Shui que tengo delante ahora, que ayuda a los malvados...
Which one is the real you?
¿Cuál es tu verdadero yo?
Then I also want to ask Your Highness...
Entonces también quiero preguntarle a Su Alteza...
you used the matter of Concubine Chen
Usted utilizó el asunto de la concubina Chen.
to test me,
para ponerme a prueba,
and investigated me secretly.
y me investigaron en secreto.
What am I in your eyes?
¿Qué soy yo en tus ojos?
A
A
Hostage who might betray you at any time,
Rehén que podría traicionarte en cualquier momento,
or the family member you claim me to be?
¿O el familiar que dices que soy?
At least,
Al menos,
I have a clear conscience towards you.
Tengo la conciencia tranquila respecto a ti.
And you?
¿Y tú?
What secrets are you hiding?
¿Qué secretos escondes?
I took our friendship
Tomé nuestra amistad
too seriously,
demasiado en serio,
But I forgot
Pero lo olvidé
that you have another identity.
que tienes otra identidad.
I hope that in the future,
Espero que en el futuro,
when we face each other with swords,
cuando nos enfrentamos con espadas,
you can still say
aún puedes decir
with a clear conscience
con la conciencia tranquila
these four words.
estas cuatro palabras.
I didn't expect that A Qi
No esperaba que A Qi
already knows so much.
ya sabe mucho.
Now that the Fifth Prince
Ahora que el Quinto Príncipe
has discovered this place,
ha descubierto este lugar,
In the future, he will surely
En el futuro, seguramente lo hará.
try to investigate our actions.
Trata de investigar nuestras acciones.
It doesn't matter.
No importa.
The real secret letters
Las verdaderas cartas secretas
are sent by messengers.
son enviados por mensajeros.
It's just that
Es que
the relationship between him and Yin Zhou
la relación entre él y Yin Zhou
can never return to the previous state
nunca podrá volver al estado anterior.
of surface-level calmness.
de una calma superficial.
Go and find out
Ve y descúbrelo
how A Qi discovered
cómo descubrió A Qi
that we were sending messages in the Piaoxiang Pavilion.
que estábamos enviando mensajes en el Pabellón Piaoxiang.
Yes. My lord.
Sí. Mi señor.
Your Highness,
Su Alteza,
it is said that
Se dice que
the things you wanted Yin Qi to know
Las cosas que querías que Yin Qi supiera
he now knows it all.
Ahora lo sabe todo.
But it seems that Yin Qi
Pero parece que Yin Qi
wants to protect Pei Yanzhi.
Quiere proteger a Pei Yanzhi.
I didn't expect that their relationship is so good.
No esperaba que su relación fuera tan buena.
Since Yin Qi is so reluctant,
Dado que Yin Qi es tan reacio,
then I will
entonces lo haré
give him another push.
Dale otro empujón.
Yes.
Sí.
Your Highness,
Su Alteza,
Every time Fu An reports news about that person,
Cada vez que Fu An informa noticias sobre esa persona,
you are always so eager.
Siempre estás tan ansioso.
I don't know whether you care about the news
No sé si te importan las noticias.
or the person.
o la persona.
Your Highness,
Su Alteza,
You are so biased.
Eres muy parcial.
Whether it's you or him,
Ya seas tú o él,
to me,
a mí,
it's all the same.
Es todo lo mismo.
Your Highness,
Su Alteza,
The matter concerning the young master is of great importance.
El asunto que concierne al joven amo es de gran importancia.
Are you really going to keep this matter a secret?
¿De verdad vas a mantener este asunto en secreto?
Now it seems that
Ahora parece que
the person behind the Lotus Merchant Group
la persona detrás del Grupo Comercial Lotus
is also the young master.
También es el joven amo.
Your Highness,
Su Alteza,
The Piaoxiang Pavilion has been established in the capital for many years.
El Pabellón Piaoxiang lleva muchos años establecido en la capital.
I'm afraid the young master has been planning
Me temo que el joven amo ha estado planeando
since the first day he entered the capital.
desde el primer día que entró en la capital.
Your Highness.
Su Alteza.
Your Highness...!
¡Su Alteza...!
I know.
Lo sé.
This matter,
Este asunto,
no one is allowed to mention it.
Nadie tiene permitido mencionarlo.
I need time to think it over.
Necesito tiempo para pensarlo bien.
You may all leave now.
Ya pueden marcharse.
You, the busy young lord,
Tú, el joven y ocupado señor,
how come you have time to visit me today?
¿Cómo es que tienes tiempo para visitarme hoy?
Are you planning to keep talking to me in such a sarcastic tone all the time?
¿Piensas seguir hablándome con ese tono sarcástico todo el tiempo?
Unless
A menos que
you tell me
dígame usted
everything I want to know.
Todo lo que quiero saber.
I know you're willing to trust me.
Sé que estás dispuesto a confiar en mí.
A Qi,
Y Qi,
listen to me.
escúchame.
Don't get involved in court affairs anymore.
No te metas más en asuntos judiciales.
I won't harm you.
No te haré daño.
I know you won't harm me,
Sé que no me harás daño,
but only by knowing
pero solo conociendo
what you've done behind my back
lo que has hecho a mis espaldas
can I find a way to stop you from going too far.
¿Puedo encontrar la manera de evitar que te excedas?
A Qi,
Y Qi,
Do you know
Sabes
that the Piaoxiang Pavilion
que el Pabellón Piaoxiang
was a ploy deliberately revealed to you by Yin Zhou?
¿Fue Yin Zhou quien te reveló deliberadamente esta estratagema ?
I have indeed
De hecho, sí.
been sending messages to Su He,
He estado enviando mensajes a Su He,
but those
pero esos
were just common knowledge in the court.
Eran de dominio público en el tribunal.
Over the years,
Con el paso de los años,
I've tried my best to balance the interests of various tribes.
He hecho todo lo posible por equilibrar los intereses de las distintas tribus.
The Piaoxiang Pavilion is just a place
El Pabellón Piaoxiang es solo un lugar
for my intelligence network in the capital.
para mi red de inteligencia en la capital.
So that's how it is.
Así son las cosas.
In the past,
En el pasado,
we spent every day together,
pasábamos todos los días juntos,
yet I never realized
Sin embargo, nunca me di cuenta.
you had laid such a grand chessboard behind my back.
Habías tendido un magnífico tablero de ajedrez a mis espaldas.
Yin Zhou deliberately leaked the information to you
Yin Zhou te filtró la información deliberadamente.
in an attempt to interfere with you.
en un intento de interferir contigo.
My royal brother has gone to such great lengths
Mi hermano real ha hecho grandes esfuerzos
just to use you to threaten me,
solo para usarte para amenazarme,
forcing me to garrison the border.
lo que me obliga a guarnecer la frontera.
In three days,
En tres días,
Father will call us to the imperial study.
Papá nos llamará al estudio imperial.
At that time,
En ese tiempo,
he will definitely confront me.
Sin duda me enfrentará.
I'll take care of the Yin Zhou matter,
Yo me encargaré del asunto de Yin Zhou,
but the border issue
pero el problema de la frontera
must not be agreed to under any circumstances.
No debe aceptarse bajo ninguna circunstancia.
These painstaking efforts
Estos minuciosos esfuerzos
to form factions and engage in cronyism
formar facciones y participar en el amiguismo
should never have been undertaken by you.
Nunca debiste haberlo hecho.
And believe me,
Y créeme,
I already have a foolproof plan
Ya tengo un plan infalible.
to ensure our safety for a lifetime.
para garantizar nuestra seguridad de por vida.
As long as you do nothing.
Siempre y cuando no hagas nada.
Since
Desde
we can't persuade each other,
no podemos convencernos mutuamente,
then
entonces
I'll have to use my own methods
Tendré que usar mis propios métodos.
to protect you.
para protegerte.
A Qi!
¡Y Qi!
What on earth are you trying to do?
¿Qué demonios estás intentando hacer?
Your so-called foolproof plan
Su supuesto plan infalible
is for you to do dangerous things yourself while I live on like a fool.
es que tú hagas cosas peligrosas mientras yo sigo viviendo como un tonto.
Rather than let you go down an irreversible path,
En lugar de dejarte tomar un camino irreversible,
it's better
Es mejor
to keep you in Yunhe Palace
para mantenerte en el Palacio Yunhe
at least
al menos
it can save your life.
Puede salvarte la vida.
Yin Zhou is insane.
Yin Zhou está loco.
You're no match for him.
No eres rival para él.
A Qi,
Y Qi,
When I succeed, we can travel anywhere in the world, living freely,
Cuando lo consiga, podremos viajar a cualquier parte del mundo, viviendo libremente.
leading the life you've always wanted.
Vivir la vida que siempre has deseado.
Isn't that wonderful?
¿No es maravilloso?
Why-
Por qué-
If...
Si...
you fail,
fracasas,
what's the point of me living alone in this world?
¿Qué sentido tiene que viva solo en este mundo?
What meaning would there be?
¿Qué significado tendría?
A Qi!
¡Y Qi!
Guards!
¡Guardias!
Guard the young lord day and night.
Protejan al joven señor día y noche.
Without my permission,
Sin mi permiso,
no one is allowed to let him out.
Nadie tiene permiso para dejarlo salir.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
A Qi!
¡Y Qi!
It's my incompetence.
Es mi incompetencia.
In the past two days,
En los últimos dos días,
I failed to find any evidence against the Crown Prince.
No logré encontrar ninguna prueba contra el Príncipe Heredero.
His cronies are just indulging in eating, drinking, whoring, and gambling.
Sus compinches no hacen más que entregarse a la comida, la bebida, la prostitución y el juego.
Even if I report them to His Majesty,
Aunque los denuncie a Su Majestad,
I'm afraid
Me temo que
it won't harm them in the slightest.
No les hará el más mínimo daño.
Please forgive me, Your Highness.
Por favor, perdóname, Su Alteza.
Although Yin Zhou is usually arrogant and overbearing,
Aunque Yin Zhou suele ser arrogante y prepotente,
when it comes to crucial matters,
cuando se trata de asuntos cruciales,
he is extremely cautious.
Es extremadamente cauteloso.
Of course it's not easy to find evidence against him.
Por supuesto, no es fácil encontrar pruebas en su contra.
Your Highness,
Su Alteza,
The Crown Prince is known for his enjoyment of male company,
El príncipe heredero es conocido por disfrutar de la compañía masculina,
and is always surrounded by young men.
y siempre está rodeada de hombres jóvenes.
But after all this time,
Pero después de todo este tiempo,
I'm sure His Majesty is aware of it.
Estoy seguro de que Su Majestad está al tanto de ello.
But
Pero
that's not really evidence of wrongdoing.
Eso no es realmente una prueba de que se haya cometido alguna irregularidad.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Isn't there a seductive and fragile young man
¿No hay un joven seductor y frágil?
around Yin Zhou,
alrededor de Yin Zhou,
with eyes as enchanting as silk?
¿Con unos ojos tan encantadores como la seda?
In the past,
En el pasado,
I think I have seen him at the hunting grounds.
Creo que lo he visto en el coto de caza.
Has Your Highness never heard that
¿Su Alteza nunca ha oído eso?
everyone at our Yunshang Pavilion
Todos en nuestro Pabellón Yunshang
is a master at performing?
¿Es un maestro en la interpretación?
Your Highness,
Su Alteza,
That young man is just a performer selling his body.
Ese joven no es más que un artista que vende su cuerpo.
He's probably insignificant to the Crown Prince.
Probablemente no signifique nada para el Príncipe Heredero.
If you want to threaten him with this man's life,
Si quieres amenazarlo con la vida de este hombre,
I'm afraid...
Me temo que...
He's certainly not important,
Ciertamente no es importante,
but the Yunshang Pavilion behind him...
pero el Pabellón Yunshang detrás de él...
What does Your Highness mean?
¿Qué quiere decir Su Alteza?
The Empress and Yin Zhou have been entrenched in the court for a long time.
La emperatriz y Yin Zhou llevaban mucho tiempo afianzados en la corte.
To maintain their relationships all over,
Para mantener sus relaciones en todas partes,
they must need a lot of money.
Deben necesitar mucho dinero.
If it weren't their own business,
Si no fuera asunto suyo,
Yin Zhou wouldn't trust
Yin Zhou no confiaría
the people from Yunshang Pavilion so much
la gente del Pabellón Yunshang tanto
and even bring them into the palace.
e incluso llevarlos al palacio.
The hidden beneficiary of Yunshang Pavilion
El beneficiario oculto del Pabellón Yunshang
might very well be Yin Zhou.
Podría tratarse perfectamente de Yin Zhou.
I'll go investigate right away.
Iré a investigar de inmediato.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Your Highness,
Su Alteza,
Just because that performer is from Yunshang Pavilion
Solo porque ese artista sea del Pabellón Yunshang
is not enough evidence
no es evidencia suficiente
to make such a judgment.
emitir tal juicio.
Even if Yunshang Pavilion is the Crown Prince's private property,
Aunque el Pabellón Yunshang sea propiedad privada del Príncipe Heredero,
if we go there rashly,
si vamos allí precipitadamente,
we will definitely alert them.
Sin duda les avisaremos.
We need to investigate Yunshang Pavilion,
Necesitamos investigar el Pabellón Yunshang,
but not openly.
pero no abiertamente.
Find a way
Encuentra una manera
to get the account books back.
para recuperar los libros de contabilidad.
If they really have financial transactions,
Si realmente tienen transacciones financieras,
there must be records.
Debe haber registros.
I accept the order, Your Highness.
Acepto la orden, Su Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
Sit down.
Sentarse.
Well?
¿Bien?
It's my incompetence.
Es mi incompetencia.
I failed to get the account books.
No conseguí los libros de contabilidad.
What happened?
¿Qué pasó?
Your Highness's guess was correct.
Su Alteza acertó con su suposición.
There is indeed something fishy about Yunshang Pavilion.
Sin duda, hay algo sospechoso en el Pabellón Yunshang.
When the three of us arrived,
Cuando llegamos los tres,
Yunshang Pavilion appeared normal on the surface,
El pabellón Yunshang parecía normal en la superficie,
with no signs of anything unusual.
Sin señales de nada inusual.
But
Pero
when we tried to get the account books,
cuando intentamos obtener los libros de contabilidad,
the manager had disappeared with the account books.
El gerente había desaparecido con los libros de contabilidad.
Duan Yi and Ziming
Duan Yi y Ziming
were even injured.
Incluso resultaron heridos.
Please punish me, Your Highness.
Por favor, castígame, Su Alteza.
Forget it.
Olvídalo.
Let them rest and recover.
Déjenlos descansar y recuperarse.
Today's matter...
El tema de hoy...
Although we failed to catch them red-handed
Aunque no logramos pillarlos con las manos en la masa
It's still good to let Yin Zhou know
Aún es bueno informarle a Yin Zhou
that I've found out
que he descubierto
about his private assets
sobre sus bienes privados
Yes.
Sí.
Your Highness...
Su Alteza...
This is all we found at the Yunshang Pavillion.
Esto es todo lo que encontramos en el Pabellón Yunshang.
Your Highness the Crown Prince,
Su Alteza el Príncipe Heredero,
The Fifth Prince somehow found out about Yunshang Pavillion.
El Quinto Príncipe se enteró de alguna manera del Pabellón Yunshang.
Fortunately, that person was clever
Por suerte, esa persona era inteligente.
and didn't let him get the account books or other evidence
y no le permitió obtener los libros de contabilidad ni otras pruebas.
He's actually started investigating my private assets
De hecho, ha empezado a investigar mis bienes privados.
Isn't this the same as trying to snatch my position as Crown Prince?
¿Acaso esto no es lo mismo que intentar arrebatarme el puesto de Príncipe Heredero?
Give the order
Da la orden
to fully deal with everyone inside the Yunshang Pavillion.
para atender plenamente a todos los que se encuentran dentro del Pabellón Yunshang.
Yes
Sí
Yin Qi
yin-qi
Let's see what you can use to fight me
Veamos qué puedes usar para luchar contra mí.
I've discussed this matter with several ministers
He hablado de este asunto con varios ministros.
They all strongly agree with Qi’s idea.
Todos están totalmente de acuerdo con la idea de Qi.
Now, we just need to determine
Ahora, solo necesitamos determinar
who to send to guard the border
¿A quién enviar para vigilar la frontera?
Father is wise.
Padre es sabio.
I think
Creo
that the Fifth Royal Brother has such profound insights
que el Quinto Hermano Real tenga una visión tan profunda
and would be perfect as a border general
y sería perfecto como general de frontera
Is Royal Brother treating border defense as a joke?
¿Acaso el Hermano Real se toma a broma la defensa fronteriza?
Father knows me well
Mi padre me conoce bien.
I'm used to writing and reciting poetry
Estoy acostumbrado a escribir y recitar poesía.
and am not good at wielding swords and guns.
y no soy bueno manejando espadas y pistolas.
Leading troops into battle...
Liderando tropas en la batalla...
is something I know nothing about.
Es algo de lo que no sé nada.
Fifth Brother is being too modest.
El quinto hermano está siendo demasiado modesto.
Back then, for the matter of Concubine Chen
En aquel entonces, en lo que respecta a la concubina Chen
you even fought with me.
Incluso peleaste conmigo.
It didn't seem like you were unskilled then
Entonces no parecía que fueras inexperto.
Enough!
¡Suficiente!
I summoned you here to discuss the border matter,
Te he convocado aquí para discutir el asunto de la frontera,
not to watch you two brothers bicker!
¡No quiero verlos a ustedes dos hermanos pelear!
You're not thinking about how to share my worries
No estás pensando en cómo compartir mis preocupaciones.
but are just quibbling.
pero solo son nimiedades.
How can I rely on you?
¿Cómo puedo confiar en ti?
Father
Padre
This isn't my fault
Esto no es culpa mía
Fifth Brother proposed it himself
El Quinto Hermano lo propuso él mismo.
to send someone to reorganize the border
enviar a alguien para reorganizar la frontera
but now he's refusing to go.
pero ahora se niega a ir.
Could it be...
¿Podría ser...?
that he's been influenced by the foreign prince?
¿Que ha sido influenciado por el príncipe extranjero?
I've heard that Pei Yanzhi is outside the palace
He oído que Pei Yanzhi está fuera del palacio.
It doesn't matter
No importa
What trouble can a hostage cause?
¿Qué problemas puede causar un rehén?
Father,
Padre,
Yanzhi usually likes to go out of the palace to drink and have fun
A Yanzhi le gusta salir del palacio para beber y divertirse.
This is indeed my fault for neglecting to discipline him
Esto es, sin duda, culpa mía por no haberlo disciplinado.
I always thought Yanzhi was just a hostage so I let him be.
Siempre pensé que Yanzhi era solo un rehén, así que lo dejé en paz.
I've heard
He oído
that Yanzhi usually
que Yanzhi normalmente
likes to go to a place
le gusta ir a un lugar
called Yunshang Pavilion
llamado Pabellón Yunshang
I wonder if Crown Brother
Me pregunto si el Hermano Corona
has heard something
ha oído algo
and thus has a misunderstanding about Yanzhi
y por lo tanto tiene un malentendido sobre Yanzhi
Alright
Está bien
Regarding the border matter,
En cuanto al asunto de la frontera,
let me think about it more.
Déjame pensarlo mejor.
You may all leave.
Pueden retirarse todos.
Yes
Sí
Yes, Father
Sí, padre.
Do you think finding Yunshang Pavilion
¿Crees que encontrar el Pabellón Yunshang?
means you have the upper hand?
¿Eso significa que tienes la ventaja?
You can protect Pei Yanzhi for a while
Puedes proteger a Pei Yanzhi por un tiempo.
but you can't protect him forever!
¡Pero no puedes protegerlo para siempre!
If you dare to oppose me again
Si te atreves a oponerte a mí otra vez
you'll be collecting your prince's body.
Recogerás el cuerpo de tu príncipe.
Instead of boasting here, Crown Brother,
En lugar de presumir aquí, Hermano Corona,
you should think about
deberías pensar en
how to hide
cómo esconderse
your shameful deeds
tus actos vergonzosos
You probably don't know yet
Probablemente aún no lo sepas
that Pei Yanzhi has long been my man.
Pei Yanzhi ha sido mi hombre desde hace mucho tiempo.
He obeys my every command obediently, like a dog wagging its tail and begging for mercy
Él obedece todas mis órdenes con sumisión, como un perro que mueve la cola y suplica clemencia.
I understand Yanzhi.
Entiendo a Yanzhi.
He wouldn't associate with someone like you.
Él no se relacionaría con alguien como tú.
What have you done to him?
¿Qué le has hecho?
Why are you drinking like this?
¿Por qué bebes así?
It's the Mid-Autumn Festival again
¡Ya llegó de nuevo el Festival del Medio Otoño!
In the past
En el pasado
every Mid-Autumn night
Cada noche de mediados de otoño
we would go to Zhou Bridge to release sky lanterns
Íbamos al puente Zhou a lanzar linternas voladoras.
But this year
Pero este año
even if you make sky lanterns
incluso si haces linternas voladoras
I won't let you leave this room.
No te dejaré salir de esta habitación.
Even if I can't leave this room,
Aunque no pueda salir de esta habitación,
the guards outside will release the lanterns for me
Los guardias de afuera me abrirán las linternas.
to pray for the Concubine's blessing
para orar por la bendición de la concubina
Since you chose to stand by Yin Zhou's side
Ya que elegiste estar al lado de Yin Zhou
why are you treating me so well?
¿Por qué me tratas tan bien?
Why?
¿Por qué?
Making me foolishly believe in you for so many years
Me hiciste creer tontamente en ti durante tantos años.
only to find out in the end
solo para descubrirlo al final
that all of this was just a lie...
que todo esto era solo una mentira...
Why?
¿Por qué?
A Qi
Y Qi
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What's wrong with me?
¿Qué me pasa?
I really can't do anything about you
Realmente no puedo hacer nada por ti.
I know I should hate you,
Sé que debería odiarte,
blame you...
Te culpo a ti...
But compared to hatred
Pero comparado con el odio
I care more about your life.
Me importa más tu vida.
I also hate myself.
Yo también me odio a mí mismo.
Why can Yin Zhou threaten me with your life...
¿Por qué Yin Zhou puede amenazarme con tu vida...?
and the only way I can protect you is to lock you up?
¿Y la única manera en que puedo protegerte es encerrándote?
Yin Zhou
yin zhou
What did he say to you?
¿Qué te dijo?
You probably don't know yet
Probablemente aún no lo sepas
that Pei Yanzhi has long been my man
Pei Yanzhi ha sido mi hombre desde hace mucho tiempo.
Yanzhi
Yanzhi
You're mine
Eres mía
You're crazy
Estás loco
Even if I am, it's because you drove me to it
Incluso si lo soy, es porque tú me llevaste a ello.
Yanzhi
Yanzhi
Did you ever
¿Alguna vez?
have genuine feelings for me?
¿Sientes algo sincero por mí?
A Qi
Y Qi
A Qi,
Y Qi,
For you,
Para ti,
my sincerity is unquestionable.
Mi sinceridad es incuestionable.
In this life,
En esta vida,
I do not seek to be with you side by side forever.
No pretendo estar contigo a tu lado para siempre.
I only wish
Ojalá
to cut through the thorns for you,
para cortar las espinas por ti,
so that you
para que tú
may have a smooth path to walk on.
Puede que tenga un camino fácil por el que caminar.
Even if I die, I will have no regrets.
Aunque muera, no me arrepentiré de nada.
A Qi,
Y Qi,
Why don't you ever understand me?
¿Por qué nunca me entiendes?
Your Highness,
Su Alteza,
Spare me, Your Royal Highness, the Crown Prince!
¡Ahórrame el sufrimiento, Su Alteza Real, el Príncipe Heredero!
This servant,
Este sirviente,
this servant and the Fifth Prince
este sirviente y el Quinto Príncipe
only met briefly during
solo se conocieron brevemente durante
the autumn hunt a year ago.
la cacería de otoño de hace un año.
This servant,
Este sirviente,
this servant hasn't said anything.
Este sirviente no ha dicho nada.
If it weren't for your incompetence,
Si no fuera por tu incompetencia,
how could Yin Qi have found out about Yunshang Pavilion?
¿Cómo pudo Yin Qi enterarse del Pabellón Yunshang?
Your Highness,
Su Alteza,
He's here.
Él está aquí.
Get him out of here.
Sáquenlo de aquí.
Yes, sir.
Sí, señor.
Why are you so late?
¿Por qué llegas tan tarde?
Compared to Your Highness,
Comparado con Su Alteza,
Yin Qi is far inferior.
El Yin Qi es muy inferior.
Why get angry over such a person?
¿Por qué enfadarse con una persona así?
Take care not to harm your health.
Ten cuidado de no perjudicar tu salud.
Didn't you report back that
¿No informaste eso?
Yin Qi had never obtained any evidence?
¿Yin Qi nunca había obtenido ninguna prueba?
But today in the imperial study,
Pero hoy en el estudio imperial,
he threatened me with the private seal of Yunshang Pavilion.
Me amenazó con el sello privado del Pabellón Yunshang.
That day at Yunshang Pavilion,
Ese día en el Pabellón Yunshang,
to avoid arousing suspicion from Duan Yong and Duan Yi,
para evitar despertar sospechas de Duan Yong y Duan Yi,
this subordinate had to fight with the people from Yunshang Pavilion.
Este subordinado tuvo que luchar contra la gente del Pabellón Yunshang.
In the midst of the fight,
En medio de la lucha,
perhaps
tal vez
Duan Yong saw the private seal
Duan Yong vio el sello privado
and secretly brought it back to the palace.
y lo llevó de vuelta al palacio en secreto.
It is this subordinate's incompetence.
Es la incompetencia de este subordinado.
Forget it.
Olvídalo.
It's just Yunshang Pavilion.
Es simplemente el Pabellón Yunshang.
Has Yin Qi become suspicious of you?
¿Yin Qi sospecha de ti?
In this subordinate's opinion,
En opinión de este subordinado,
he should know nothing.
Él no debería saber nada.
Otherwise, he wouldn't be floundering around
De lo contrario, no estaría dando tumbos por ahí.
like a headless fly,
como una mosca sin cabeza,
However,
Sin embargo,
this subordinate can confirm that
Este subordinado puede confirmar que
everything he does
todo lo que hace
is to protect
es proteger
Pei Yanzhi.
Pei Yanzhi.
This matter with Yunshang Pavillion,
Este asunto con el Pabellón Yunshang,
[they way it turned out] is all thanks to you.
[El resultado final ] es todo gracias a ti.
If he had obtained the accounts, I would be in great trouble.
Si hubiera obtenido las cuentas, estaría en un gran aprieto.
This subordinate asks for nothing else,
Este subordinado no pide nada más,
only that Your Highness
solo que Su Alteza
may achieve your wishes.
puede lograr tus deseos.
It would be best if we could eliminate Yin Qi quietly.
Lo mejor sería si pudiéramos eliminar el Yin Qi silenciosamente.
For so many years,
Durante tantos años,
Father has been promising Mother
Padre le ha estado haciendo promesas a mamá
to make me the Crown Prince.
para convertirme en el Príncipe Heredero.
Actually, this princess knows
En realidad, esta princesa lo sabe
that Father just wants us brothers to compete with each other,
Ese Padre solo quiere que nosotros, los hermanos, compitamos entre nosotros,
to maintain a balance of power.
para mantener un equilibrio de poder.
Your Highness has worked tirelessly for the court,
Su Alteza ha trabajado incansablemente para la corte,
how can the Emperor treat you like this?
¿Cómo puede el Emperador tratarte así?
Born into the imperial family,
Nacido en la familia imperial,
isn't it just like this?
¿No es exactamente así?
Today you surpass me,
Hoy me superas,
tomorrow I will be stronger than you.
Mañana seré más fuerte que tú.
I just didn't expect
Simplemente no lo esperaba
that the insignificant Fifth Brother
que el insignificante Quinto Hermano
would now become my rival.
Ahora se convertiría en mi rival.
It seems
Parece
that we still need to find a way
que todavía necesitamos encontrar una manera
to make Yanzhi speak up.
para hacer que Yanzhi hablara.
Otherwise, keeping him imprisoned like this
De lo contrario, mantenerlo encarcelado de esta manera
isn't a long-term solution at all.
No es una solución a largo plazo en absoluto.
Brother,
Hermano,
what is it,
qué es,
going out of the palace again?
¿Salir del palacio otra vez?
Tonight is the Mid-Autumn Festival,
Esta noche es el Festival de Medio Otoño,
and the lantern festival outside is very lively.
y el festival de faroles que hay fuera es muy animado.
I have already reported to Father,
Ya le he informado al Padre,
and today he has specially allowed me to take Granny Su out of the palace with me.
y hoy me ha permitido especialmente llevarme a la abuela Su fuera del palacio conmigo.
Brother,
Hermano,
you've been keeping Yanzhi locked up for several days.
Has mantenido a Yanzhi encerrado durante varios días.
What is your intention really?
¿Cuál es tu verdadera intención?
Are you angry with him,
¿Estás enfadado con él?
or is it because of something else?
¿O se debe a otra cosa?
I consider him one of my own,
Lo considero uno de los míos,
yet he refuses to tell me anything.
Sin embargo, se niega a decirme nada.
If I don't lock him up,
Si no lo encierro,
who knows what he might do outside?
¿Quién sabe lo que podría hacer afuera?
If Father finds out,
Si papá se entera,
I won't be able to protect him.
No podré protegerlo.
I think
Creo
that continuing like this
que continúe así
won't solve anything.
no solucionará nada.
It's bad for both you and him.
Es malo tanto para ti como para él.
Why not take advantage of tonight
¿Por qué no aprovechar esta noche?
to go and release sky lanterns together
ir juntos a soltar linternas voladoras
and clear the air?
¿Y aclarar las cosas?
It would be much better to be open and honest.
Sería mucho mejor ser abierto y honesto.
Keeping him locked up now
Lo mantienen encerrado ahora.
at least ensures his safety.
Al menos garantiza su seguridad.
If he's released,
Si es liberado,
Forget it, don't get involved.
Olvídalo, no te involucres.
Oh,
Oh,
take Duan Yi and Duan Yong to escort you out of the palace.
Pide a Duan Yi y a Duan Yong que te acompañen a la salida del palacio.
Don't get involved in my affairs either.
Tú tampoco te metas en mis asuntos.
Heshu, rest assured,
Heshu, ten la seguridad,
your brother will definitely change the outcome of the past life.
Tu hermano sin duda cambiará el resultado de tu vida pasada.
And let you live a carefree life forever.
Y que puedas vivir una vida sin preocupaciones para siempre.
Look at this,
Mira esto,
it's so interesting.
Es muy interesante.
Give me one of these.
Dame uno de estos.
Take a look, choose whatever you like.
Échale un vistazo, elige lo que más te guste.
What would you like, sir?
¿Qué desea, señor?
Selling medicine?
¿Vender medicamentos?
Don't worry,
No te preocupes,
fresh flowers.
flores frescas.
Take a look at the fresh flowers.
Echa un vistazo a las flores frescas.
They look great.
Se ven geniales.
You have excellent taste.
Tienes un gusto excelente.
Thank you, young master.
Gracias, joven amo.
I want this one.
Quiero este.
Take two of them.
Toma dos de ellos.
Really.
En realidad.
Okay, I'll wrap them up for you.
Vale, te los voy a envolver.
The feel is really nice.
La sensación es realmente agradable.
Does this look good on me?
¿Me queda bien?
This one fits too.
Este también encaja.
Take a look.
Échale un vistazo.
Heshu
Heshu
Is that you, Heshu?
¿Eres tú, Heshu?
Brother Yanzhi...
Hermano Yanzhi...
Heshu...
Heshu...
tonight is the Mid-Autumn Festival.
Esta noche se celebra el Festival de Medio Otoño.
I want to go out of the palace for a while.
Quiero salir del palacio un rato.
Can you...
Puede...
You want to go out of the palace to fly sky lanterns with my brother?
¿Quieres salir del palacio a volar linternas voladoras con mi hermano?
That's right
Así es
Leave it to me
Déjamelo a mí
Sixth Princess
Sexta princesa
My brother said
Mi hermano dijo
You two have worked hard on duty
Ustedes dos han trabajado duro en el cumplimiento de su deber.
You can take a rest tonight
Puedes descansar esta noche.
Sixth Princess
Sexta princesa
Even if the prince wants to convey a message
Aunque el príncipe quiera transmitir un mensaje
He would send Sergeant Duan
Él enviaría al sargento Duan
Why would he trouble you?
¿Por qué te molestaría?
Do you know?
¿Sabes?
The person locked up here is a young noble!
¡La persona que está encerrada aquí es un joven noble!
Of noble status!
¡De noble cuna!
My imperial brother asked me to convey the message.
Mi hermano imperial me pidió que transmitiera el mensaje.
It's perfectly normal
Es perfectamente normal.
Go now, go now
Vete ahora, vete ahora
When this princess takes action, there's nothing that can't be accomplished.
Cuando esta princesa entra en acción, no hay nada que no pueda lograr.
Thank you, Heshu
Gracias, Heshu.
You've been silent all for all these days since my brother locked you up.
Has permanecido en silencio todos estos días desde que mi hermano te encerró.
He ignores me when I talk to him
Me ignora cuando le hablo.
I don't care whatever the unresolved issue between you two is.
No me importa cuál sea el problema sin resolver entre ustedes dos.
You should take advantage of this beautiful night to reconcile and make up quickly.
Deberías aprovechar esta hermosa noche para reconciliarte y hacer las paces rápidamente.
This fragrance...
Esta fragancia...
Why is it so similar to the incense my mother used when she was alive...
¿Por qué es tan parecido al incienso que usaba mi madre cuando vivía...?
I want to pray for the well-being of Concubine Chen
Quiero orar por el bienestar de la concubina Chen.
So I'm using the incense she loved the most when she was alive
Así que estoy usando el incienso que más le gustaba cuando estaba viva.
Just for this heartfelt gesture of yours, my brother will surely be very touched.
Este gesto tan sincero de tu parte seguramente conmoverá mucho a mi hermano.
Let's go
Vamos
Who are you?
¿Quién eres?